# 컴포넌트 스캔  

## 컴포넌트 스캔과 읜존관계 자동 주입
> 지금까지는 Configuration을 위한 클래스 ex)AppConfig.class 를 하나 생성하고 그 안에 @Bean Annotation을 통해
하나하나 스프링빈을 생성해주고 컨테이너에 올렸다. 하지만 현업에서는 수많은 스프링 빈을 컨테이너에 올려줘야하는데 일일이 의존관계를 주입하고
AppConfig.class 에 추가하고 여간 쉬운일이 아닐 것이다.  

#### @ComponentScan
이러한 스프링빈들을 클래스로 부터 자동으로 스캔하고 등록해주는 무엇인가 필요하다.  
그 역할을 하는 것이 바로 @ComponentScan 어노테이션이다. @ComponetScan은 프로젝트내의 모든 자바 클래스파일에서 @Component 어노테이션이 붙은 자바클래스를
긁어모아 스프링컨테이너에 스프링빈으로 올려준다.  
(@Component 를 포함한 다른 Annotation은 많다, 모두 스캔 대상이다. @Configuration , @Service, @Repository, @Controller도 @Component를   
포함한다. 이러한 Annotation간의 차이는 Annotation별 여러 부가기능의 차이다. 간략한 설명은 학습자료 pdf 91페이지에 있다.)

```java
@Configuration
@ComponentScan
public class AutoAppConfig {
}
```

#### @Autowiring
그렇다면 기존 설정 클래스(AppConfig.class)에서 의존관계를 수동으로 넣어줬는데  @ComponentScan을 통하여 자동으로 하면 의존관계는 어떻게 넣을까?   
정답은 @Autowiring을 이용하면 된다. 기존에 구현체 클래스에서 생성자를 통해서 의존관계를 주입했다(DI). 구현체 클래스 내부 생성자에 @Autowiring 어노테이션을  
사용하면 자동으로 의존관계가 주입된다.

```java
@Component
public class OrderServiceImpl implements OrderService{
    private final MemberRepository memberRepository;
//    private final DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy();
    private final DiscountPolicy discountPolicy;

    @Autowired
    public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository, DiscountPolicy discountPolicy) {
        this.memberRepository = memberRepository;
        this.discountPolicy = discountPolicy;
    }
 ...
```
위와 같이 설정하면 MemberRepository, DiscountPolicy를 검색하여 스프링 컨테이너에서 해당 클래스인 스프링 빈을 찾아서 의존성을 주입해준다.
참고로 위 코드에선 @Component를 등록한 OrderServiceImpl이 스프링빈의 이름이 된다. 이름은 바꿀수있다.


## 탐색 위치와 기본 스캔 대상
> 컴포넌트 스캔을 할 범위를 정해주지 않으면 불필요한곳 까지 전부 스캔해야해서 느려질 수 있다. 그래서 스프링에서는 이러한 컴포넌트 스캔 범위를 설정할 수 있도록 지원해주고 있다.   

'''java
@ComponentScan(
    basePackages = "benkwon.springbasic.member",
}
'''java
위 코드는 "benkwon.springbasic.member"가 범위가 된다.
일반적으로 따로 표시를 해주지 않으면 자동으로 해당 AppConfig.class 파일이 포함되어 있는 해당 패키지 위치가 범위로 설정된다.   
AppConfig.class 처럼 전체 스프링 부트 애플리케이션의 지휘자나 전체적인 범위를 다루는 것들은 프로젝트 시작 루트에 두는것이 좋다.

